o Olá tudo bem Eu sou nada aqui trazendo
mais uma pesquisa clínica publicada essa
semana dia seis de Janeiro de 2021 onde
os autores avaliaram o uso de plasma
convalescente ou seja plasma né a parte
liquida do sangue contém os anticorpos
de pessoas que se curaram da infecção
para tratar de forma precoce idosos para
que o título do artigo publicado no
jornal The New England Journal of
medicine efeito na Argentina ver como
que o estudo foi feito né você quis
estudados eram tão idosos de 75 anos ou
mais Independente de qualquer tipo de
bobinagem ou de 65 anos ou mais que
continham alguma comorbidade com
diabetes hipertensão e insuficiência
renal
um frio desse paciente tem que ter o
exame de PC Positivo para o vírus e pelo
menos um sintoma Eles foram sorteados na
randomizados em dois grupos
um grupo de cerca de 80 paciente recebeu
a intervenção ou seja 250 ml de plasma
de doador contendo anticorpos contra o
vírus uma quantidade bastante alta nessa
utiliza que o título de um para mil no
mínimo dentro das primeiras 72 horas
depois do primeiro sintoma e o grupo
controle e recebeu 250 ml de soro
fisiológico né também aplicados dentro
das primeiras 72 horas pacientes não
sabiam que tipo de intervenção estavam
sendo submetidos né se eles não estão
recebendo o plasma contendo anticorpos
ou simples fisiológico
Olá seja primário avaliado foi
surgimento de doença respiratória Severa
tá ou seja 30 inspirações por minuto ou
mais uma saturação de noventa e três por
cento ou menos em ar ambiente
o resultado obtido em tom tô aqui nessa
tabela os autores trazem os dois grupos
né observamos então que 16 por cento dos
pacientes receberam o plasma com temos
anticorpos de pessoas que se curaram da
doença é chegaram até uma doença
respiratória Severa no grupo Placebo
esse número foi de 31 cursei ou seja o
risco relativo 0.52 ou seja Barretos São
né do risco de atingir esse desfecho de
doença respiratória Severa redução desse
risco as pessoas que tomaram o plasma
convalescente é que o intervalo de
confiança de 0 29 30 94
os desfechos secundários como uma doença
respiratória que ficou a risco a vida do
paciente outras características clínicas
aqui ventilação mecânica necessidade de
teria data não houve uma diferença
estatisticamente significante esse
gráfico traz justamente essa informação
né o grupo de pacientes a linha
pontilhada quem recebeu o plasma
convalescente ao final do período de 15
dias de acompanhamento desenvolveu menos
é doença respiratória Severa do que o
grupo Placebo net via mais pacientes
aqui livre da doença respiratória tiver
e com relação a uma divisão que depois
dos autores fizeram o grupo de pacientes
recebeu plasma o triângulo altos títulos
de anticorpos tem uma melhor ainda mais
significativa o texto os autores sugerem
então realizar uma triagem destes
doadores de sangue para saber quais
deles realmente tem uma grande
quantidade de anticorpos E aí nesse caso
o clamor deles conseguiu reduzir ainda
mais o risco de desenvolver bem isso
respiratório Severo né então grupo
Placebo convívio como vimos ele tem um
por cento desenvolveu doença
respiratória Severo aqueles que tinham
títulos de anticorpos receberam né o
plasma contendo muitos anticorpos isso
foi número de oito por cento
o e aqueles que receberam quantidades
medianas ou mais baixo de anticorpos 21
por cento desenvolveram doenças
respiratórias severas
o Google todos concluem que a
administração dentro de 72 horas após o
início dos sintomas ou seja né o
tratamento precoce o plasma
convalescente com altos títulos de
anticorpos reduziu a progressão para
doença Severa mais uma contribuição da
pesquisa clínica é claro cuidados que
precisam ser repetidos em estudos
maiores né grupo maior de pacientes mas
é mais uma esperança e uma arma
tratamento da doença reforçando a
necessidade do tratamento precoce da
dentro dos primeiros dias de sintomas e
a fase viral da doença tá bom se foi
outro vídeo dá o seu like compartilhe
com os seus colegas Muito obrigado
E aí